这一天终于还是来了。基座视频模型厂商，Minimax，正式下场做视频 Agent。

AI视频领域，最近时间里，除了字节的Seedance 2.5外，最火爆的就是Minimax开源的H3模型了

没想到这么快，他们就推出了全新的 Agent，官网是：https://design.minimax.io/
官方教程是：https://my.feishu.cn/wiki/VEoVwpfCKiTHvHkAGQ7cQJxCncf

而且看了下，产品完备度还是非常高。支持的视频模型，包括Seedance 2.5、Kling O3、Wan 2.6 等，只不过，自家的模型 H3 会有特别优惠。

现在的发展趋势已经很清楚了。基座模型公司不可能下场做所有应用，但一些通用性非常强，而且已经被证明商业价值极高的场景，模型公司大概率一定会自己做。

其中，Coding 是一个，视频是一个。

MiniMax Design 之于 H3，有点像 Claude Code 之于 Claude Opus，或者 Codex 之于 GPT。

主观感受上，模型厂商自己下场做 Agent，确实更容易把自家模型的能力发挥出来。

原因也不难理解。模型厂商最清楚自家模型的边界，诸如哪些提示方式最有效。基于这些认知再往上做 Harness，自然更容易把模型调到一个比较好的状态。

[图片]

第一眼看到 MiniMax Design 的页面会觉得太「专业」了，ComfyUI 那套工作流和完整画布，在这里是基础的功能，但实际体验一段时间后，会发现 MiniMax Design 的 Agent 团队能解决大多数的问题。

[图片]

不会使用画布，不理解 3D 导演台里的机位和动作调度，也不知道如何连接 ComfyUI 工作流，都没有关系。

我们只需要说清自己想做什么，MiniMax Design 会自动帮我们完成全部的制作，应用内大量的 Skills、模型、Agents 等能力会主动理解并拆解我们的需求，一步一步自动执行。

这也是 MiniMax Design 的核心作用：把这些专业能力组织成可执行的节点，再调动 H3、生图、音乐和语音模型完成后续制作，把 AI 视频创作这件事推向了真正的完整生产。

如果你不会写 AI 视频的提示词，每次都是从 ChatGPT 复制到海螺视频生成，或其他 AI 视频的网页，然后等它生成。

这次不妨替换到 MiniMax Design，不需要提示词，只是简单的需求，然后看着它自己创建画布、生成提示词、分镜板、图片、配乐、台词对话、剪辑、字幕、视频等等。

当模型让创作软件的上限不断抬高，软件又把模型抽卡的惊艳，变成可以重复的交付时，MiniMax Design 走在了下一代专业创作总控台的路上。
